# 180904(화)

.java 파일 —> javac .java를 통해 .class파일 (byte 코드; 중간코드) 생성 —> JVM을 통해 실행(Interpreting)  
<u>javac</u>: Compiler (JDK)  
<u>java</u>: JVM (JRE)

Interpreting : 중간코드를 각 하드웨어에 따른 기계어로 번역

---

접근제어자가 public인 클래스는 클래스명과 파일명이 같아야 함.  
파일 이름은 소문자여도 무관하지만, 클래스명은 대문자로 시작해야 함

주석문은 무조건 많이 적는 것이 아니다. 주석이 너무 많으면 코드 가독성을 떨어뜨린다. 변수명, 메소드명 등을 직관적으로 이해하기 쉽게 작성함으로써, 최대한 주석문이 필요없도록 하는 것이 좋다.  
javadoc 주석문은 기본적으로 작성한다. (클래스명, 메소드명 위에 적는다.) --> API 문서 만들기  
↳ 클라이언트가 클래스 이용하기 쉽도록

main 메소드: 프로그램 시작점 (JVM이 main 메소드부터 찾는다)  

```java
public static void main(String[] args) {}
```



패키지명은 domain 주소를 거꾸로 적고, 그 다음에 프로젝트 이름을 적는다.  
패키지는 실제로는 디렉토리 구조가 된다.  
패키지를 만드는 이유는? 클래스가 너무 많아지면 관리가 힘들어지므로  
프로젝트 만들면, 기본 패키지 먼저 만들고 시작한다. (프로젝트 이름이 기본 패키지)

`final class`: 자식을 가질 수 없는 클래스  
`public final class StringBuffer`: StringBuffer를 상속받는 클래스는 없다.

생성자의 접근제어자가 `private`일 경우 외부에서 접근 불가 (인스턴스 생성 불가)  
API 문서에 `Constructor Summary`가 없으면 private 생성자다. 사실상 생성자가 없는 것으로 본다.

생성자가 없는 클래스는 `static`한 메소드가 있는지 살펴본다.  
`static`한 메소드는 `클래스명.메소드명()`으로 사용한다.



```java
Calendar cal2 = Calendar.getInstance();
```

getInstance()는 static 메소드이고 리턴타입이 Calendar로 되어있지만, Calendar를 리턴하는 것이 아니라 Calendar의 자식들을 리턴한다.(Calendar가 추상클래스이므로)  
이러한 방식은 **객체의 생성과정을 숨긴다.**

만약,  

```java
Calendar cal1 = new GregorianCalendar();
```

와 같이 쓴다면, 무조건 GregorianCalendar만 쓴다는 의미. & 객체의 생성과정이 드러나 있다.  
하지만 `new GregorianCalendar();` 대신 `Calendar.getInstance();`의 경우, 컴퓨터의 Locale 정보가 달라져도 코드를 바꿀 필요가 없다.



생성자의 역할  
: 인스턴스의 속성을 초기화한다.



```java
ArrayList<String> s = new ArrayList<>();
```

위의 코드보다,

```java
List<String> s = new ArrayList<>();
```

이 코드를 쓰는 것이 더 좋다. 

1번째 코드의 경우 `s`라는 변수는 ArrayList의 기능만 쓸 수 있지만, 2번째 코드는 List 하위에 있는 (ArrayList가 아닌)다른 객체를 가리키는 것으로 바꾸더라도 인터페이스가 같으므로 공통된 기능을 바로 쓸 수 있다.



<br/><br/><br/>

---

1. **PATH, CLASSPATH, JAVA_HOME**  
   <u>PATH</u>: 디렉토리들의 리스트. PATH에서 OS가 실행가능한 프로그램들(Java Compiler(`javac`), Java Runtime(`java`) 등)을 찾는다.  
   <u>CLASSPATH</u>: 많은 Java class 파일들과 JAR 파일을 갖고 있는 디렉토리들의 리스트. Java Compiler와 Java Runtime이 CLASSPATH에서 내가 작성한 프로그램에서 참조된 Java 클래스들을 찾는다.  
   <u>JAVA_HOME</u>: JDK가 설치된 디렉토리의 위치  
   [Environment Variables For Java Applications](http://www.ntu.edu.sg/home/ehchua/programming/howto/environment_variables.html) 참조
2. **주석문, javadoc을 이용하여 API 문서를 생성**
   InteillJ: Tools > Generate JavaDoc
3. **vi editor 사용법**
4. **중요 패키지**: java.lang, java.util(, java.io) 패키지의 클래스들의 사용방법을 찾아보자.  
   상속관계 살피기, 문서 보고 실제 객체 생성하고 사용해봐야 한다.  
   [java.lang / java.util package 정리](https://github.com/gyumin-kim/jwpm-2/blob/master/etc/java.lang_java.util_package.md) 참조
5. **Collection 프레임워크** 공부. 예제도 풀어보기. + 배열  
   Collection 인터페이스의 이름과 의미, 인터페이스가 무슨 메소드를 가지는가. (하위 객체들이 중요한 것이 아님)  
   [Collection Framework 정리](https://github.com/gyumin-kim/JWPM-2/blob/master/etc/CollectionFramework.md) 참조