# 180906

의존관계: 메소드에서 어떤 것을 사용한다

association(가진다)관계가 있을 경우 의존 관계는 생략해도 됨(association 관계가 더 강력)

static method는 밑줄을 긋는다.

UML 그리기는 '스케치', 먼저 그리고 구현을 시작

---

`System.out.println(문자열)`

System 클래스의 static 변수 `out`

out의 println()를 사용

println()은 out 변수의 type이 가지는 메소드명. out은 PrintStream 타입, 즉 println은 PrintStream 타입의 메소드

하나의 클래스가 동일한 이름의 메소드를 가지는 것: <u>Overloading</u>  
자식이 부모와 완전히 동일한 메소드를 가지는 것: <u>Overriding</u>

println 중에서 매개변수로 Object를 받는 경우(`println(Object o)`), 매개변수 타입이 Object이므로 기본적으로는 Object가 갖고 있는 메소드만 사용할 수 있으며, 단 매개변수로 들어온 클래스에서 Object의 메소드를 오버라이딩한 경우 오버라이딩한대로 기능이 적용된다.





---

## HW

- Object의 **toString()**, **hashCode()**, **equals()** 메소드 조사하기: 오버라이딩을 위해 준비된 메소드.

**toString()**: Object 클래스의 toString()을 그대로 호출하면 `(클래스의 이름)@(hashCode()로 받은 결과)`가 리턴된다. 필드값과 같은 어떤 객체의 정보를 출력하도록 하려면 해당 클래스에서 `toString()`을 알맞게 overriding해야 한다.

**equals(Object obj)**: 두 객체가 값이 같은가? Object의 `equals()`로는 사용할 수 없고, 각 클래스에서 무엇으로 비교할 것인지 기준을 정해야 하므로, overriding해야 한다.  
`equals()` 내부에서 확인해야 할것은, **1)** 매개변수가 null인지, **2)** 매개변수의 타입이 Object이므로, 같은 클래스끼리 비교하는지 type을 체크, **3)** 필드들의 값이 같은지?(비교의 기준 정하기) 등이 있다.  
cf) `.equals()`는 서로 같은 값을 갖는 관계임을, `==` 연산자는 물리적으로 완전히 동일함을 의미한다.

**hashCode()**: Object에 포함된 `hashCode()`는 객체에 대한 메모리 주소 매핑 정보를 기반으로 정수 값을 리턴한다. 즉 두 객체의 주소를 key로 사용하여 hash code를 만들어낸다. 즉 `equals()`의 결과가 false(두 객체가 다른 곳을 가리킴)라 하더라도 `hashCode()`의 결과는 같을 가능성이 있다. 그러나 hash table의 성능을 위해서는 모든 각각의 객체에 대해 `hashCode()`의 결과가 다른 것이 좋다. 즉 중복된 hash code를 최소화해야 한다.

Hash를 사용하는 인터페이스에서, 새로운 요소를 추가하거나 꺼낼 때 기존에 있던 요소들을 확인하기 위해 `equals()`와 `hashCode()`를 호출한다.

- 메소드 **Overriding**, **Overloading** 공부 (<u>다형성</u>; Polymorphism)

- **배열 선언방법** (기본형: int, float, double 등 / 객체를 가지는 배열 / 1차원, 2차원 배열)  
  기본형: 자바 세상에서 객체가 아닌 것들 (boolean, int, float, double 등)