# 181016

## Spring

##### 트랜잭션

: 하나의 논리적인 작업 단위

특정 행동(ex. 출금)을 수행하는 과정(일련의 트랜잭션; ex. 계좌잔액 조회 —> 잔액 수정 —> 로그 기록 등)에서 중간에 특정 트랜잭션이 실패할 경우, 원래대로 복귀(rollback)해야 한다. 모두 성공했을 때에만 DB에 반영하는데, 이를 commit이라고 한다.

즉, 성공 시 commit, 실패 시 rollback.

초창기에는 트랜잭션을 C언어로 개발함. 즉 rollback, commit하는 코드를 직접 작성해야 했다.

분산환경에 적용하기 위해 Java로 개발된 EJB(Enterprise JavaBeans) 등장. **트랜잭션 처리(commit, rollback) 등을 직접 할 필요가 없고, 자동으로 해 준다.** 그러나 개발하기 매우 어렵고 성능이 좋지 않다는 단점이 있었다.

Rod Johnson이라는 사람이 EJB를 더 쉬운 방법으로 개발하는 방법에 대해 [Expert One-on-One J2EE Design and Development](http://www.wrox.com/WileyCDA/WroxTitle/productCd-0764543857.html)라는 책을 출판한다. 이를 기반으로 스프링의 최초 버전이 개발되었다.

스프링에서, 코드를 자동으로 삽입하기 위해 Java의 Reflection이라는 기술이 사용된다.

---

스프링을 컨테이너라고 부르는데, 다음과 같은 이름으로도 불린다. 모두 같은 의미라고 보면 된다.

- DI(Dependency Injection; 의존성 주입) 컨테이너
- 경량 컨테이너 (EJB에 비해 가볍다)
- Bean 컨테이너 (Bean: 스프링이 관리해주는 객체)  
  즉 컨테이너(스프링)가 객체를 생성한다. 스프링 개발 시 `new`를 이용해 직접 객체를 생성한다면, 그것은 Bean이 아니다.

##### Bean을 생성하는 방법

1. ComponentScan (특정 패키지 이하에서 어떤 객체를 찾아 자동으로 등록해준다.)  
   - @Component(@Service, @Controller, @Repository 등) annotation이 붙어 있는 클래스들을 찾아 각각의 bean을 생성하고 등록한다.
2. xml 파일에서 bean을 등록
3. Java config에서 등록
   - @Bean이 붙어있는 메소드에서 생성



##### 스프링이 bean으로 객체를 생성하는 이유

단지 객체 생성을 위한 것만이 아니라, 스프링이 bean에 무언가 조작을 가하기 위한 것이다. 그래서 <u>자동으로</u> 트랜잭션 처리, 의존성 주입 등을 수행할 수 있게 되는 것이다.



Strategy pattern: 전략을 쉽게 바꿀 수 있는 패턴. 스프링이 나오기 이전부터 존재하던 것. 스프링은 이를 좀 더 쉽게 할 수 있도록 해주는 것.

한 객체가 다른 객체를 사용하기 위해 갖는 것을 주입한다고 한다. 필요에 따라 다른 객체를 주입할 수 있다. 즉 쉽게 교체할 수 있다(이를 프레임웤 수준에서 지원).

DI가 등장한 이유? 객체지향 프로그래밍을 잘 하기 위해서. 스프링을 만들게 된 이유와 철학을 이해하자.

---

**응집도**: 객체가 관련된 메소드를 갖고 있다.  
**결합도**: 하나의 클래스가 다른 클래스와 얼마나 많이 연결되어 있는지를 나타내는 표현. 결합도가 높은 프로그램은 유지보수가 어렵다.

객체를 재사용하려면, 응집도는 높이고 결합도는 낮춰야 한다.

##### AOP (Aspect-Oriented Programming)

객체지향 개념을 적용하는 것이 불가능할 때. 관점 지향 프로그래밍. 

AOP를 왜 하는가? 어떤 객체의 전혀 상관없는(독립적인) 메소드들이 있는데, 동일한 코드가 삽입되어야 한다. 반복적인 코드를 일일이 넣었다 뺐다 하는게 힘들다. 이것을 쉽게 해주는 것이 AOP.

**Joinpoint**: advice가 어떤 위치에서 실행될 것인지?  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;클라이언트가 호출하는 모든 비즈니스 메소드

**Pointcut**: 어떤 위치에서 어떤 advice가 실행될 것인지를 매핑한 것.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;필터링된 Joinpoint

**Advice**: 로그 기록 등의 부가적인 일만 전문으로 하는 클래스. 횡단 관심을 적용하는 객체. 횡단 관심에 해당하는 공통 기능의 코드. 여러개 일 수 있다. 

어떤 메소드가 실행되는 과정에서, 특정 상황에 어떤 기능이 실행되도록 **끼워넣을** 수 있다.

종단 관심사, 횡단 관심사

<< *advice, join point, point cut* >> 세가지 개념을 합친 것: `@Aspect`



객체를 소스코드 없이 생성할 수 있다? Proxy 객체



application context로 bean 생성



---

## HW

- XML이 무엇인가?
- XML 파일을 작성하는 방법에 대해 조사
- XML의 name space가 무엇인지 조사
- XML에서 XML 스키마가 무엇인지 조사
- Spring에서 xml 설정 파일을 작성하는 법
- Spring에서 Java 설정 파일을 작성하는 법
- 'DI' 프로젝트 확인, java config 파일 소스 분석