# 181023

`web.xml`(웹애플리케이션이 배포될 때 WAS가 읽어들이는 설정 파일) 내부에는 다음이 있다.  
Servlet 3.0 이상부터는 WAS에서 Java Config 설정 가능

1. **Interface** **[*WebApplicationContext*](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/web/context/WebApplicationContext.html)** (부모)  
   Interface *ApplicationContext*를 상속받는다.  
   구현 클래스: `XmlWebApplicationContext`, `AnnotationConfigWebApplicationContext` 등 

   Java config 파일이나 xml 파일을 읽어들이도록 한다.  
   : <u>Service, DAO</u>와 관련된 설정들이 포함되어 있다. (~~Web~~과 관련된 설정은 없다.)  
   부모는 부모에 있는 설정만 접근할 수 있다.

2. **Class** **[DispatcherServlet](https://docs.spring.io/spring/docs/current/javadoc-api/org/springframework/web/servlet/DispatcherServlet.html)** (자식)

   Spring MVC의 구성요소 중 <u>유일한 Servlet</u>(따라서 `web.xml`에 DispatcherServlet만 Servlet으로 등록한다).

   부모(WebApplicationContext)를 가진다. (상속의 개념은 아님. `parents` 속성)

   내부적으로 <u>WebApplicationContext</u>(—> Spring container)를 포함하고 있다. Spring으로 web을 개발할 때는 applicationContext.xml을 직접 생성하지 않고, Spring이 WebApplicationContext라는 컨테이너를 갖고 있다.

   WebApplicationContext이 Java Config 파일(ex. `WebMvcContextConfiguration.java`)이나 xml 파일을 읽어들이도록 한다.  
   : <u>Web과 관련된 설정</u>들이 포함되어 있다. (ex. <u>Controller</u>)  
   (Controller에 Service를 넣어주는 경우는 있지만, 그 반대는 없다)

즉 Spring Container(applicationContext)가 2개 있다고 생각하면 된다.

2-Layered Architecture Style:  
UI단(Controller, View)과 비즈니스 메소드단(Service, DAO)을 구분하기 위해서.

Servlet의 listener

applicationContext.getBean()





`/`라는 요청은 모든 요청을 의미한다. `/`라는 요청을 처리하는 것이 WAS에 이미 있는데, DefaultServlet이라고 한다. 이미지, css 파일까지 처리한다.

`/`로 설정되어 있는 Servlet이 그 요청을 처리할 controller를 찾지 못하면, DefaultServlet으로 넘긴다.



### Spring MVC의 수행 흐름

DispatcherServlet을 web.xml에 설정

**DispatcherServlet**은 요청 메시지를 받고 적합한 Controller가 무엇인지 알아낸 뒤, 해당 Controller에서 요청을 처리할 수 있도록 해준다.

parameter를 읽어들일 때는 `@RequestParam(변수명)`: 변수명 이하의 value가 리턴된다.  
parameter가 여러개 일 경우: `@ModelAttribute(객체명)` (요청 헤더값 읽어들일 때도 사용)

**Controller**가 `ModelAndView` 객체(view name과 같은 것)를 DispatcherServlet에게 전달

DispatcherServlet은 다양한 **ViewResolver**들 중 accept에 따라 해당 view name을 처리하는 것이 무엇인지(JSP인지, XML인지, JSON인지, ... 등) 알아낸다.(accept: 브라우저가 원하는 데이터 형식)

**ViewResolver**가 어떤 jsp가 필요한지 정보를 전달해주고, 적절한 view 객체를 만든다. view 객체가 브라우저에 보여진다. 해당 view가 forwarding한다.

각 accept에 따른 View Resolver와 view 객체를 만들어줘야 한다.

위 개념을 활용하면, 같은 url이라도 accept가 다르면 다른 페이지가 보여지도록 할 수 있다.



