# 181008

1. Git&GitHub 사용법
2. 1) 간단한 WAS  
   2) 로비, 대화방을 포함한 채팅 프로그램  
   <u>3) Tomcat + Servlet + JSP를 활용한 게시판 만들기</u>  
   중 택1 (2인 1조)  
   *1,2번은 하나의 컴퓨터로, 3번(웹프로그래밍)이 기능 별로 나누어서 작업하기 편함*
3. GitHub Repository 만들고 팀원에 조원과 강사님(urstory@gmail.com) 포함.
4. Git-flow
5. GitHub에 최초로 올리는 코드는 프로젝트. —> 같이 모여서 프로젝트 생성 후 최초 commit하고 시작하기.  
   (`.gitignore` 포함하기)

---

1. GitHub에서 Git Repository를 생성
2. local에서 해당 Repository에 기본적인 내용을 push한다.  
   (push할 때 `.gitignore` 파일(IDE 환경설정, class, 라이브러리 등)을 미리 작성한다.)
3. SourceTree에서 해당 Repo에 Git Flow를 초기화한다.  
   push한다.
4. GitHub 설정에서 **Develop**을 default branch로 설정한다.

- commit은 어떤 작은 기능이 완성될 때 하는 것(여러 기능을 만들고 한꺼번에 하는 것은 지양한다).
- SourceTree에서 branch를 더블클릭하면 터미널과 IDE에서도 해당 branch로 자동으로 이동한다.

5. 개발자들마다 개발할 기능을 나눈다 —> "**feature**"  
   feature별로 branch를 나누어 따로 개발한다.  
   Develop branch의 내용을 틈틈이 feature branch에 반영해주어야 한다. 반영하지 않은 상태로 오랫동안 개발할 수록 merge conflict가 발생할 가능성이 높아진다.  
   해당 feature(기능)가 최종적으로 완성되고 나면, Develop branch에 merge를 시도한다.
6. 해당 feature를 작업한 사람이 PR을 날리고, Repo 소유자가 코드 리뷰 후 잘 작성된 코드일 경우에만 승인하여 merge를 확정하게 된다.
7. merge된 feature(branch)는 owner가 삭제한다. (feature가 너무 많으면 branch들을 한 눈에 보기 힘들어지므로)
8. 여러 feature가 쌓이면 사용자에게 배포할 master branch에 merge한다.  
   master에서 발생한 버그는 hotfix에서 수정하고, 다시 develop과 master branch에 merge

---

<br>

1. URL 설계  

   - index (사이트 안내, 게시판 목록 보여주기)

   - 게시판 목록(list) > 각 게시판 별 카테고리(category)

   - 글쓰기 페이지(write)

   - 회원가입(signup) / 로그인(login)

   - 관리자 로그인(login)/로그아웃(logout)

2. 초기 프로젝트 생성, `.gitignore` 생성 후 commit

3. Table 설계

   ```sql
   CREATE USER (
   	id int not null, auto_increment,
   	user_id varchar(20),
   	password varchar(20),
   	primary key(id)
   );
   ```

   ```sql
   CREATE ARTICLE (
   	id int not null, auto_increment,
   	user_id varchar(20),
   	country varchar(10),
   	category varchar(10),
   	title varchar(50),
   	content varchar(500),
   	reg_date Date,
   	primary key(id),
   	foreign key user_id references USER(user_id)
   );
   ```



   ~~TB_REPLY ()~~









