# 181018

## 1. XML에 대하여

e**X**tensible **M**arkup **L**anguage: 확장 가능한 마크업 언어. 태그명은 작성자가 마음대로 만들 수 있다.

데이터를 표현한다. 문법이 틀리면 안된다.

Root Element: 반드시 1개의 요소는 있어야 하고, 하나의 요소로 둘러 쌓여 있어야 한다.  
Element(요소): 시작태그 + 내용 + 종료태그  
내용, 종료태그가 없을 경우는 `/>`로 끝날 수 있다.

XML 문서는 규칙(문법)을 지켜야 한다: <u>Well-formed XML</u>

ex) 전자제품 쇼핑몰에서 여러 회사에게 납품할 상품목록을 XML 데이터로 요청하였다.  
회사마다 다른 형태의 XML 문서를 보낼 수 있다.

ex) 정해진 양식대로 XML 데이터를 요청한다면?   

- XML 스키마
- DTD(Document Type Definition)

XML 스키마(ex. XSD)도 XML 문법으로 작성한다. 해당 스키마를 읽을 수 있어야, 그 구조에 맞도록 작성할 수 있다.  
즉, `schemaLocation`에 주어진 스키마에 맞게 작성해야 한다.

**Q: XML 스키마가 필요한 이유는?**<br>

Spring은 여러 개의 모듈 프로젝트로 구성되어 있다.  
예를 들면 Spring context(core), Spring JDBC, Spring Data JPA, Spring MVC, …  
각각의 모듈 별로 설정하는 방법이 있다. 즉 각각의 모듈마다 제공하는 스키마가 있을 수 있다. 각 모듈을 만든 사람들이 스키마를 정의했을 것이다.

ex) XML 문서는 데이터다. 서로 다른 XML 문서를 통합할 수도 있다.  
만약 '회원'이라는 요소가 있고, 이 요소는 name이라는 요소를 갖고 있다.  
'상품'이라는 요소가 있고, 이 요소는 name이라는 요소를 갖고 있다.  
Java에서는 동일한 이름의 class를 패키지를 다르게 하여 여러 개 가질 수 있다.  
마찬가지로, XML 문서에서는 **xmlns**(XML Namespace)를 이용하여 구분지을 수 있다.

`<네임스페이스명:태그명>`  
`xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"`  
위의 코드는 namespace를 정의한다. 그러나 보통은 다음과 같이 정의한다.

`xmlns:beans="http://www.springframework.org/schema/beans"`

xmlns 뒤에 아무 값도 없으면 기본 네임스페이스(자주 나오는 태그)라고 한다. URI 값은 실제로 존재하지 않는 경로일 수 있다. 보통 domain명 뒤에 path값이 온다. `beans`는 alias의 역할.

```xml
<root
    xmlns:a="https://www.w3.org/TR/html5/"
    xmlns:b="http://codingsam.com/xml/physical/">
    <a:body>
        <a:h1>html에서의 제목</a:h1>
        <a:p>html에서의 단락</a:p>
    </a:body>
    <b:body>
        <b:arm>70</b:arm>
        <b:leg>110</b:leg>
    </b:body>
</root>
```

**Q: XML namespace가 필요한 이유는?**<br>

XML 파일을 읽어들이는 라이브러리나 패키지를 XML Parser라고 한다. parser는 <u>스키마에 맞게 작성되었는지</u>, 문법상의 오류는 없는지 검사한다. 대부분의 웹 브라우저는 모두 XML parser를 내장하고 있다.  
검사하여 맞게 작성된 문서를 <u>Valid XML 문서</u>라고 한다.  
valid가 well-formed보다 더 엄격한 개념. 즉 valid XML 문서는 모두 well-formed XML 문서다.<br>

=> + 𝞪: XML 스키마 읽는 방법

---

- 객체에 필드가 없다: 메모리에 객체를 하나만 만들어도 된다.  
- 객체에 필드가 있다: 메모리에 객체를 여러 개 올린다. (Singleton X)

공유 객체라는 개념은 필드가 있을 때에만 유효한 것.  
공유 객체를 사용하려는 경우(thread-safe하지 않은 객체인 경우), 싱글턴으로 만들면 안된다(즉 prototype으로 선언해야 한다).

필드가 없는 타입은 동시에 접근해도 문제가 없다.

동시에 사용하면 문제가 생길 수 있는 타입: thread-safe하지 않은 타입  
동시에 접근해도 문제가 없는 타입: thread-safe한 타입

| Controller                                                   | Service                                            | DAO                                        |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| Service를 필드로 갖는다                                      | DAO를 필드로 갖는다.                               | 필드가 없어서 동시에 접근해도 문제가 없다. |
| Service가 결국 thread-safe하므로, Service를 여러 thread에서 동시에 호출해도 문제가 없다. | DAO를 여러 thread에서 동시에 호출해도 문제가 없다. |                                            |

`scope`가 `singleton`(—> 기본값)이면, 클래스가 load될 때 (한 번만)객체를 생성하고, `prototype`이면 해당 bean을 요청할 때 객체를(요청할 때마다 새로운 객체를) 생성한다.

Spring에서는 대부분 `singleton` scope을 사용하지만, 객체를 생성하는 과정이 복잡하여 `new` 연산자로 직접 생성하기가 까다로운 경우에 scope를 `prototype`으로 지정하는 경우도 있다.

---

'name' property는 setName(...), getName()

`<constructor-arg>` 내에 `<map>`을 넣을 경우, LinkedHashMap이 들어가는데, LinkedHashMap은 thread-safe하지 않으므로, 해당 클래스의 setter 안에서 뭔가 값을 수정・삭제하는 코드가 들어가면 안된다. 즉 변하지 않는 값을 넣는 것이 좋을 것 같다.  
LinkedHashMap이 들어가므로, map을 사용하는 코드는 `synchronized` 키워드를 넣어 주도록 한다.<br>

---

## HW

- Studentbook