# 181109

패러다임의 충돌.

DAO 전까지는 객체지향적이지만, SQL을 사용하는 부분은 객체지향적이지 않다.  
SQL 없이 DB 프로그램을 만들 수는 없을까?

=> ORM (Hibernate, EclipseLink, ...)

JSR에서 만든 표준 ORM => **JPA**(표준 인터페이스)  
JPA를 구현한 것이 Hibernate.  
Java로 ORM을 한다 = JPA

---

데이터를 저장하기 위해서 꼭 DB만을 사용하는 것은 아니다. 
=> NoSQL, Hadoop 등

각 DBMS(MySQL, MongoDB 등)마다 프로그램 하는 방법이 다른 불편함이 있었다.  
이를 위해 Spring에서는 **Spring Data JPA**를 제공  
Hibernate —> JPA —> Spring Data JPA

---

JPA에서 EntityManager에게 board(DTO)를 저장해달라고 부탁하면, 자동으로 SQL을 만들어 저장한다. 사실은 저장해달라고 부탁하는 것이 아니라, 영속성(Persistence)을 부여해달라고 부탁하는 것이다(영속성 <==> 휘발성).

DTO 클래스 이름 위에 `@Table` annotation을 붙인다. 영속성을 부여받은 객체는 Entity.

Entity는 반드시 식별자를 갖고 있어야 한다(`@Id`). 여러개의 식별자를 가질 수도 있다. AUTO_INCREMENT 속성을 갖는 컬럼에는 `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`를 붙인다.

---

인터페이스를 구현하는 객체가 Spring JPA 위에서 자동으로 생성된다.

---

Hibernate dialect: 각각의 DBMS(Oracle, MySQL 등)에 맞는 SQL 생성 (벤더 독립성)

Spring Boot 프로젝트 생성 시 JPA dependency를 추가하면 `pom.xml`에 spring-boot-starter-data-jpa가 추가되어 EntityManager를 따로 만들어주지 않아도 된다. + TransactionManager



Entity는 반드시 식별자가 있어야 한다. 하나의 Long 값을 id로 사용하는 것이 성능 면에서 추천되는 방식.



insert가 바로 일어나는 경우

Transaction이 끝날 때 일어나는 경우

- **1차 캐시**

  (**같은 Transaction 내에서**) 같은 객체라면 여러번 `getOne()` 하더라도 한번만 참조한다. (같은 객체)  
  => 성능이 좋아진다.



영속성이 부여될 때(`save` 혹은 `getOne`), 내부적으로는 해당 entity의 snapshot(복사본)이 만들어지며, 해당 복사본은 transaction 안에서 사용되는 것이다. 해당 transaction이 끝날 때, snapshot의 어떤 값이 원본과 달라졌을 경우 해당 값을 update한다. JPA에서는 update를 쓸 일이 없다.

JPA는 SQL을 최대한 나중에 실행하려고 한다(SQL 실행횟수를 줄이기 위해) => lazy loading



Foreign Key가 붙는 쪽에 `@JoinColumn`을 붙인다.  
`@JoinColumn(name = "member_id")`

`@ManyToOne`, `@ManyToMany` 등 (앞에 있는 것이 자신)



- **Lazy Loading**
  - One to Many 관계에 있을 때, One쪽에서 Many쪽을 달라고 할 경우, 달라고 하자마자 SQL이 바로 실행되는 것이 아니라, 받은 Many쪽 데이터를 실제로 사용할 때 SQL이 실행된다.  
    => 성능 향상
  - Many쪽 데이터를 한꺼번에 가져오면 비효율적이므로.



- Entity 연관 관계

  - OneToOne, OneToMany, ManyToMany

  - Test 코드 내에서 CRUD 기능 직접 짤 수 있어야 한다.









