# 181107

## 대용량 애플리케이션 아키텍처

- 기능적 요구

- 비기능적 요구
  - 품질, 비용, 확장성



대용량 서비스를 고려한 아키텍처 설계를 고려하라.  
이 경우 팀별로 개발

구현을 잘하려면 아키텍쳐를 잘 이해해야 한다.

1. 해당 언어나 프레임웤의 철학을 이해한다.

2. Lifecycle을 이해한다.

3. 문서를 오랫동안 본다. 단어가 익숙해질 때까지

<br>

Docker를 사용하면 개발환경과 실제 배포환경을 같게 만들 수 있다.

<br>

- **이중화**

- DataSource가 여러개이면 하나의 transaction으로 묶을 수가 없다.  
  단, **분산 transaction**을 사용하면 묶을 수 있다. 그러나 비용이 많이 든다.

- **보상 로직**

  트랜잭션 중간에 문제가 생겼을 경우 원복시켜주는 코드

- **샤딩**

  DB를 여러개로 분산하는 것.  
  다양한 샤딩 방법론이 존재한다.

- nginx

  페이스북 로그인 등을 구현할 때 OAuth, HTTPS 관련 설정이 필요하다. 이를 위해 nginx가 설치되어 있어야 한다.

<br>

## Spring Boot

우측 'Maven Projects' > 'package' goal을 실행하면 target 폴더에 jar 파일로 컴파일 해준다.  
터미널을 열고 `java -jar springboard-0.0.1-SNAPSHOT.jar`를 입력하면 프로젝트가 실행된다.  
(배포시 이렇게 한다)



- `war`

  Tomcat과 같은 Web Application Server에 application을 배포할 경우

- `jar`

  Spring Boot에 의해 제공되는 내장 application container에 배포된다.

  jar 파일은 구조에 대한 표준이 없으므로, 무조건 `spring-boot-maven-plugin`에 의해 실행가능한 jar 파일을 만들어져야 한다(스프링 부트를 실행하게 해줌).

<br>

여러 개의 maven 프로젝트가 있을 때, 공통적인 설정을 하고 싶은 경우에는 \<parent\> 속성을 써야한다. 
Spring Boot의 경우 다음과 같은 parent 설정(공통 설정)을 통해 기본 설정을 읽어들인다.

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.1.0.RELEASE</version>
    <relativePath/> <!-- lookup parent from repository -->
</parent>
```

<br>

Spring으로 웹개발을 하기 위한 여러가지 라이브러리들이 starter에 모두 포함되어 있다.  
AutoConfiguration 설정을 뜯어 보았을 때 확인할 수 있는 여러 소스들은, 해당 설정을 위해 필요한 Best Practice들을 모아 놓은 것이다.

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
```

dependency에 버전 정보가 없는 경우가 있는데, parent에 이미 버전이 공통적으로 설정되어 있기 때문이다(버전 궁합이 잘 맞는 것들끼리 Spring Boot에 의해 합쳐져 있다).

<br>

`spring-boot-autoconfigure-2.1.0.RELEASE.jar` > `META-INF` > `spring.factories` 파일을 보면,

```properties
# Auto Configure
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
...
```

와 같이 되어있다. `...` 이하의 것들이 모두 Java Config의 역할을 하는 것이다.

그러나 그 모든 것들이 전부 프로젝트에 적용되는 것은 아닌데, 예를 들어 `DispatcherServletAutoConfiguration.class` 파일의 내부를 보면 `@ConditionalOnClass({DispatcherServlet.class})`과 같이 되어있다. 즉 `@ConditionalOnClass`가 붙어있는 것은, classpath에 해당 이름의 클래스가 존재할 때에만(`pom.xml`에 추가된 라이브러리에 대해서만) 해당 설정이 적용된다는 뜻이다.

사용자가 `@ConditionalOnMissingBean()` 내부에 추가한 name에 해당하는 이름으로 class를 만들어 놓았다면, 해당 bean은 자동으로 만들어지지 않는다(오버라이딩 개념을 떠올리면 된다).

<br>

`@SpringBootApplication` > `@SpringBootConfiguration` 내부에 보면 `@Configuration`를 확인할 수 있다. 즉, `SpringboardApplication.java` 자체가 Java Config(설정 파일)이자 main 메소드를 갖고 있는 프로그램 시작점의 역할을 하는 것이다. 이 안에서 ApplicationContext 파일이 생성된다.

bean 설정, 관리가 `SpringApplication.run(SpringboardApplication.class, args);` 한 줄로 모두 이루어지는 것이다.

따라서 Spring Boot 프로젝트를 진행하면, 개발 시 DAO, Service, Controller만 만들어주면 된다.

Spring에 내장된 Tomcat에서는 JSP를 제공하지 않으므로, JSP를 실행하기 위해서는 Tomcat에서 따로 제공하는 **Jasper**라는 starter를 dependency에 추가해야 한다.  
(Thymeleaf를 사용하기도 한다)